Вы можаце абяззброіць гульца з пры узаемадзеянні з ім, будучы са зброяй у руках.
Існуе чатыры асноўныя зоны: лёгкага ўтрыму, цяжкага ўтрыму, зона ўваходу і паверх(надземная частка комплексу).
Навуковыя Супрацоўнікі і Персанал Класа D павінны выбрацца на паверх, каб выратавацца.
Ахоўнікі аб'екта слабыя ў адзіночку, але моцныя разам!
Ваша цягавітасць - каштоўны рэсурс, пакіньце яго на надзвычайныя сітуацыі!
Уваходная зона мае дзве брамы, якія забяспечваюць доступ на паверхню. Каб адкрыць іх, вам спатрэбіцца карта-ключ.
Скарыстацца ліфтам - хуткі і просты спосаб збегчы ад большасці SCP.
Збеглыя супрацоўнікі Класа D далучаюцца да Паўстанцам Хаосу, а збеглыя навукоўцы далучаюцца да МАГ.
Адрэналін можна выкарыстоўваць для імгненнага аднаўлення цягавітасці і атрымання перавагі ў баі.
Рацыя мае чатыры наладкі далёкасці. Чым больш радыус дзеяння, тым хутчэй разраджаецца батарэя.
Цесла-брамы - электрычная небяспека расстаўленая па ўсёй Зоне Цяжкага Ўтрыму. Будзьце асцярожны!
Атрады МАГ і Паўстанцы Хаосу прыбываюць з супрацьлеглых бакоў надземнай часткі комплексу.
Пасля выбуху баегалоўка Альфа знішчае ўсё, што знаходзіцца ўнутры комплексу. Яна можа быць актываваная на паверхні.
Дэтанацыя баегалоўкі Альфа можа быць адменена з яе сховішча ў зоне цяжкага ўтрыму.
Інтэркам знаходзіцца ва ўваходнай зоне і можа быць скарыстаны для перадачы галасавых паведамленняў усім гульцам.
Кідаючы патрэбныя прадметы ("T" па змаўчанні), можна біць шкла ці адчыняць дзверы ключ-картамі на адлегласці.
Зона лёгкага ўтрыму будзе заблакаваная праз 15 хвілін, забіўшы ўсіх, хто застанецца ўнутры. Уцякайце, пакуль можаце!
Максімізуйце сваю перавагу, змяняючы абважванні для зброі пад сітуацыю, у якой вы апынуліся.
Чым больш абважванняў на зброі, тым яна цяжэйшая. Гэта ўплывае на вашу цягавітасць і хуткасць перамяшчэння.
Глушыцелі не толькі прыглушаюць стрэлы, але і хаваюць успышкі.
Доўгая і цяжкая зброя менш дакладная пры стральбе на бягу.
Нашэнне бронекамізэлькі павялічвае колькасць прадметаў і боепрыпасаў, якія вы можаце несці.
Бранябойныя снарады (AP) лепш за ўсё дзейнічаюць супраць браняваных праціўнікаў.
Снарады з полым наканечнікам (JHP) наносяць большыя страты па небраніраваным мэтам, але слабей супраць браняваных.
Утрымлівайце кнопку перазарадкі, каб разрадзіць зброю і дадаць яго боепрыпасы ў інвентар.
Зброя Паўстанцаў Хаосу магутная, але яе боепрыпасы немагчыма знайсці ў комплексе. Выкарыстоўвайце іх з розумам.
Гранаты можна выкарыстоўваць для разбурэння дзьвярэй.
Граната можа быць кінутая з меншай сілай, калі кінуць яе, выкарыстоўваючы правую кнопку мышы.
Micro H.I.D. можа забіць большасць SCP вельмі хутка, але мае абмежаваны запас энергіі. Карыстайцеся з розумам!
Micro H.I.D. патрабуецца каля 5 секунд на зарадку перад стрэлам.
Пры ўтрыманні правай кнопкі мышы Micro H.I.D. будзе заставацца гатовым да выстрэлу, павольна губляючы энергію.
Micro H.I.D. вельмі гучны падчас зарадкі. Выкарыстоўвайце яго тады, калі ў вашых праціўнікаў няма магчымасці ўцячы.
Зарадка Micro H.I.D. суправаджаецца жахлівымі гукамі, якіх дастаткова, каб разбурыць планы вашых ворагаў.
Бутэлька SCP-207 не толькі павялічвае вашу хуткасць, але і часткова аднаўляе ваша здароўе.
Можна прыняць да чатырох бутэлек SCP-207, што значна павялічыць вашу хуткасць.
SCP-500 ня толькі вылечвае вас, але таксама здымае большасць негатыўных эфекаў, пры гэтым забяспечваючы рэгенерацыю.
Хоць SCP-268 робіць вас нябачным для людзей, SCP-079 усё яшчэ можа ўбачыць вас.
SCP-268 не ўратуе вас ад SCP-096, калі вы паглядзелі на яго.
SCP-018 вельмі непрадказальны. Калі яго кінулі - шукайце сховішча.
Калі кінуць SCP-018 у калідоры, яго можна выкарыстоўваць для спынення праследавацеляў.
SCP-330 можа раздаць шэсць унікальных цукерак, кожная з якіх мае ўласны эфект. Бяры не больш за дзьве!
SCP-1853 дазваляе хутчэй перазараджаць зброю і памяншае адчувальную аддачу.
SCP-2176 можа быць выкарыстаны, каб заблакаваць пакой, або адамкнуць пакой або дзверы, замкнёныя SCP-079.
SCP-2176 можа быць выкарыстаны для аглушэння SCP-079, калі ён выкарыстоўваецца ў пакоі, за якім зараз ён назірае.
SCP-244 запавольвае хуткасць падхопу прадметаў і не дазваляе SCP-аб'ектам аднаўляць свае шчыты.
SCP-1576 дазваляе жывым гульцам ненадоўга размаўляць з гледачамі.
SCP-914 можа мяняць любыя прадметы, уключаючы зброю і боепрыпасы.
SCP-914 можа перазараджваць рацыю і Micro H.I.D.
SCP-914 можа ствараць шэраг унікальных прадметаў, якія нельга знайсці больш нідзе. Не саромейцеся эксперыментаваць!
SCP-079 спачатку слабы, але становіцца больш мацней на працягу матчу.
SCP-079 можа блакаваць дзверы, выключаць святло і перазараджаць Цесла-брамы.
Цесла-брамы, на якія глядзіць SCP-079, заўсёды будуць выглядаць актыўнымі.
Умовы ўтрымання SCP-079 аднаўляюцца з дапамогай генератараў, знойдзеных у зоне цяжкага ўтрымання, і апошняй кнопкі ў камеры ўтрымання.
SCP-079 можа змяняць маштаб сваёй камеры з дапамогай кола мышы.
Чым даўжэй SCP-079 блакуе дзьверы, тым больш энергіі патрабуецца, каб трымаць іх зачыненымі.
SCP-079 разблакуе сканар адхіленняў на чацьвёртым ўзроўні. Калі ён выяўляе чалавека, які хаваецца ў пакоі, гучыць сігнал трывогі.
SCP-079 можа актываваць альфа-баегалоўку на пятым ўзроўні. Ён перажыве дэтанацыю, калі ад яго пачнецца зваротны адлік.
Камера, якой карыстаецца SCP-079, будзе свяціцца сінім. Сачыце за гэтым! Вы ніколі не ведаеце, калі ён будзе сачыць за вамі.
SCP-173 можа свабодна перамяшчацца ў цёмных пакоях, нават калі на яго глядзяць. Насіце з сабой ліхтарык!
SCP-173 можа забіваць цішком ззаду.
SCP-173 можа стварыць лужыну, якая запавольвае людзей, якія праходзяць праз яе - хутка і эфектыўна заблакаваў тэрыторыю.
SCP-106 можа праходзіць праз дзверы і шкляныя вокны.
Знаходзячыся ў рэжыме Сталк, SCP-106 можа бачыць людзей у невялікай радыусе вакол сябе.
SCP-106 можа адкрыць карту бліжэйшых пакояў для тэлепартацыі, прывязаную да «TAB» па змаўчанні.
Здольнасці SCP-106 абапіраюцца на рэсурс, вядомы як "Бадзёрасць", які вычэрпваецца з кожнай здольнасцю, якую ён выкарыстоўвае.
SCP-106 найбольш уразлівы адразу пасля выхаду з зямлі.
SCP-096 найбольш уразлівы, калі ён толькі пачынае супакойвацца.
SCP-096 можа кідацца наперад падчас лютасьці, ламаючы дзверы і забіваючы мэты.
SCP-096 можа ламаць дзверы і выломваць зачыненыя вароты ў лютасці.
SCP-939 можа імітаваць галасы гульцоў, якіх ён раней забіў.
SCP-939 можа вылучаць воблака амнезійнага газу. Людзі пад яго дзеяннем не могуць заўважыць SCP-939, пакуль ён не атакуе.
Выкарыстанне адрэналіну нівелюе эфекты амнезійнага воблака SCP-939.
Флэш-гранаты асабліва эфектыўныя супраць SCP-939.
Чым ніжэй цягавітасць SCP-939, тым горш ён успрымае гульцоў.
Чым даўжэй SCP-939 знаходзіцца ў фокусе, тым больш тым больш узмацняецца ультрасенсетыўнасць.
Крокі SCP адрозніваюцца ад чалавечых. Слухай уважліва!
Напад SCP-049 прыводзіць да прыпынку сэрца чалавека. У гэты час здароўе і цягавітасць хутка слабеюць.
SCP-049 можа імгненна забіць любога чалавека, які ўжо знаходзіцца пад дзеяннем спынення сэрца.
Прыпынак сэрца хутка пагаршае ваша здароўе. Вам спатрэбяцца медыкаменты, калі вы хочаце перажыць гэта.
SCP-049 можа рэанімаваць толькі свежыя трупы.
SCP-049 можа даць невялікі шчыт SCP-049-2, якія знаходзяцца паблізу.
SCP-049-2 уразлівы да выстрэлаў у галаву.
SCP-049-2 добрыя разведчыкі, яны небяспечныя ў вялікай колькасці.
У большасці гульнявых асобнікаў SCP ёсць другасная паласа здароўя пад назвай «Шчыт Юма», якая паглынае шкоду і з часам аднаўляецца.
